# BrickGame_v2.0 Snake Tetris
school21
CPP3_BrickGame_v2.0-1

### Змейка
Игрок управляет змейкой, которая непрерывно движется вперед. Игрок изменяет направление движения змейки с помощью стрелок. Цель игры заключается в сборе «яблок», появляющихся на игровом поле. После «поедания» очередного «яблока» длина змейки увеличивается на один. Игрок побеждает, если змейка достигает максимального размера. Если змейка сталкивается с границей игрового поля, то игрок проигрывает.

## Требования
- Сборка программы должна быть настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests. Установка должна вестись в любой другой произвольный каталог.
- Реализация должна быть с графическим пользовательским интерфейсом, на базе одной из GUI-библиотеки с API для C++17:
  - Qt
- В игре змейка должны присутствовать следующие механики:
  - Змейка должна передвигаться по полю самостоятельно, на один блок вперед по истечении игрового таймера.
  - Когда змейка сталкивается с «яблоком», ее длина увеличивается на один.
  - Когда длина змейки достигает 200 единиц, игра заканчивается победой игрока.
  - Когда змейка сталкивается с границей поля или сама с собой, игра заканчивается поражением игрока.
  - Пользователь может менять направление движение змейки с помощью стрелок, при этом змейка может поворачивать только налево и направо относительно текущего направления движения.
  - Пользователь может ускорять движение змейки зажатием клавиши действие.
- Начальная длина змейки равна 4 «пикселям». Игровое поле имеет размер 10 * 20.

Добавить в игру следующие механики:
- подсчет очков;
- хранение максимального количества очков.

Добавить в игру механику уровней. Каждый раз, когда игрок набирает 5 очков, уровень увеличивается на 1. Повышение уровня увеличивает скорость движения змейки. Максимальное количество уровней — 10.

Клавиши управления:
Enter - старт игры, ускорение змейки / поворот фигуры в Тетрисе (в консольной версии) 
Space - пауза
Backspace - ускорение змейки / поворот фигуры в Тетрисе  (в Qt)
Esc - выход из игры